أهلا ومرحبا بكم في قناة أشياء تحتاج معرفتها
غادرت معلمة المدرسة في إجازة أمومة، فحلت محلها معلمة بديلة
ﺑﺪﺃت المعلمة الجديدة ﻓﻲ تقديم الدرس. وبعد انتهاء الشرح واستخلاص الخلاصة بدأت في طرح الأسئلة.. فوجهت ﺳﺆﺍلا لأحد ﺍلتلاميذ تعود زملاؤه
على عجزه عن المشاركة في الدروس فانفجروا ضاحكين.
ذهلت المعلمة ﻭﺃﺧﺬتها ﺍﻟﺤﻴﺮﺓ ﻭﺍﻟﺪﻫﺸﺔ: لماذا يضحكون ﺑﻼ ﺳﺒﺐ؟
ﺃﺩﺭكت المعلمة ﻣﻦ ﺧﻼﻝ ﻧﻈﺮﺍﺕ التلاميذ ﺳﺮ ضحكهم، ﻭعرفت ﺃنهم ﻳﻀﺤﻜﻮﻥ ﻟتوجيهها ﺍﻟﺴﺆﺍﻝ إلى تلميذ ضعيف وعاجز عن الإجابة.
بعد انتهاء الدرس ومغادرة ﺍلتلاميذ استدعت ﺍلمعلمة ﺍلتلميذ ورسمت له خطة تمكنه من المشاركة معها مستقبلا في الدروس، وطلبت منه ألا يخبر التلاميذ بما دار بينهما.
وﻓﻲ ﺍﻟﻴﻮﻡ ﺍﻟموالي كتبت ﺍلمعلمة الدرس الثاني ﻋﻠﻰ ﺍﻟﺴﺒﻮﺭﺓ ﻭقامت ﺑﺸﺮﺣﻪ، واستخلاص الخلاصة منه.
ثم بدأت في طرح الأسئلة فسألت عن القاعدة التي تستنبط من هذا الدرس متوجهة إلى نفس التلميذ بالسؤال.
أجاب التلميذ على سؤال المعلمة إجابة وافية ولكن بتلعثم وتوجس واستحياء وسط ذهول وحيرة التلاميذ. ﻭﻋﻠﻰ ﺍﻟﻔﻮﺭ ﺃثنت ﻋﻠﻴﻪ ﺍلمعلمة ﺛﻨﺎﺀً كثيرا ﻭﺃﻣﺮت ﺍلتلاميذ
ﺑﺎﻟﺘﺼﻔﻴﻖ ﻟﻪ فصفقوا له وسط اندهاش كبير.
ﺗﻜﺮﺭ الأمر طيلة أيام الأﺳﺒﻮﻉ ﺑطرق  ﻣﺨﺘﻠﻔﺔ ﻭﺗﻜﺮﺭ ﺍﻟثناء ﻭﺍﻹﻃﺮﺍﺀ ﻣﻦ ﺍلمعلمة وﺍﻟﺘﺼﻔﻴﻖ ﻣﻦ ﺍلتلاميذ وأحس التلاميذ بأنه أصبح شيئا مذكورا وأخذ التلاميذ يغيرون من نظرتهم له نحو
لأفضل، وبدأ يشعر بالثقة في نفسه ويتطلع إلى أن تصبح مشاركته نابعة من مجهوده الخاصة وليس من مساعدة المعلمة له، فطلب من المعلمة أن تدله على الكتب التي يجب أن يشتريها
ويحفظها حتى يتمكن من اللحاق بمستوى باقي التلاميذ والتفوق عليهم. وبعد أسابيع قليلة خاطبها قائلا: لم أعد محتاجا إلى مساعدتك لي فقد أصبحت أحفظ جميع الدروس السابقة وقادرا
على استيعاب الدروس اللاحقة.
كانت خطة المعلمة التي رسمت له تقوم على أن تكتب له
بعد انتهاء الدرس كل يوم قاعدة الدرس الموالي في ﻭﺭقة ثم
تأمره بحفظها في البيت ومن الغد تسأله عنها
وواصل التلميذ بنفس روح المثابرة والاجتهاد تلقي الدروس ومراجعتها مما جعله يتفوق في الامتحان ليشق بعد ذلك طريقه نحو مزيد من التألق
والنجاح، فتحول في فترة وجيزة من تلميذ فاشل يثير سخرية التلاميذ
وضحكهم إلى تلميذ متوفق يضربون المثل بجده واجتهاده.